app.jsx-main.jsx-index.html-browser
React JS Introduction:

Framework vs Library:
➤ Framework में पहले से बने नियम (rules) होते हैं।
➤ Library का उपयोग हम अपनी ज़रूरत के हिसाब से करते हैं।
👉 React एक Library है, Framework नहीं।

React Works For:

Web Apps → React JS

Mobile Apps → React Native

Component-Based Architecture:
➤ React में पूरा web page छोटे-छोटे components में बंटा होता है।
➤ हर component का अपना UI और data होता है।
➤ Components को import/export करके बार-बार इस्तेमाल (reusability) किया जा सकता है।

State:
➤ React में state data को change करने के लिए use होती है।
➤ Example:

<h1>Suneel</h1>  


यहाँ "Suneel" एक data है, जो state के अंदर आ सकता है।

DOM (Document Object Model):

Real DOM: Original HTML structure

Virtual DOM: React का copy version, जो changes को fast update करता है
➤ React दोनों का उपयोग करता है ताकि performance बेहतर हो सके।

first we have to go to project dicrectory then  we have to install the node modules->npm instal


🧾 XML (eXtensible Markup Language)
XML एक markup language है (HTML जैसी)।
यह डेटा को store और transfer करने के लिए इस्तेमाल होती है।

🧩 JSX (JavaScript XML)
JSX React में इस्तेमाल होने वाला syntax है जो JavaScript और HTML/XML का मिश्रण होता है।
इससे हम HTML जैसा कोड JavaScript के अंदर लिख सकते हैं।

🔧 JSX के कुछ बेसिक नियम:

1️⃣	JSX में सिर्फ़ एक ही parent element होना चाहिए।
2️⃣	हर tag को बंद (close) करना जरूरी है।
3️⃣	CSS class के लिए className लिखते हैं, class नहीं।
4️⃣	JS expression {} में लिखा जाता है।
5️⃣	JSX को हमेशा return() के अंदर लिखा जाता है।

rules of jsx-- app.jsx--main.jsx--index.html--browser 
app.jsx--is a root component


public/----	Static फाइलें (images, logo, आदि)
src/-------	सारा React कोड (project ka main folder)
assets/-----images, icons, fonts (extra file)
App.jsx----	मुख्य React component (ui ka structure)
App.css----	App की styling (App.jsx का style sheet)
index.css--	पूरे ऐप की styling (global CSS or sabhi components pe effect karta hai)
main.jsx---	ऐप का entry point ( pura app browser me render hota hai)

.gitignore-	Git में ignore की जाने वाली files

eslint.config.js---	कोड की गलती जांचने के लिए
index.html------	React को लोड करने वाली HTML
package.json----	प्रोजेक्ट की जानकारी और dependencies
package-lock.json--	dependencies के versions (npm automatically banata hai)
README.md-------	प्रोजेक्ट का विवरण
vite.config.js--	Vite की settings